テーブルストレージについて学んでいきましょう。
テーブルストレージとは、KEYVALUE型の半構造化されたデータを保存する際に使われるものとなります。
ポイントは、下線を引いたKEYVALUE型であること、そして半構造化されたデータであるということです。
まずKEYVALUE方、これが何かというと、これはKEYとVALUEという2つのパラメータのようなもので、データを保存していく方法と
なります。
一般的に何らかの情報を2つ組み合わせて保存するということは行われておりまして、例えばIDが5番とかですね。
もしくは例えば部屋数。
が4とかこういった形で2つの情報を組み合わせて保存していくというもので、このときにキーというのが左側バリューというのが右側もう少し
細かく言いますとバリューというのが実際に使っていく値になります。
でキーってのがそこに付与する情報のような感じですね。
ですので、IDという情報。
その人を認識する番号で、実際の値が5万という感じですね。
部屋数も4というのが具体的な数字。
4つの部屋があるということなんですが、それを意味づけどうしてるのかというと、部屋の数が4個ありますよという形で、VALUEが
実際の値KEYがそれを説明するようなものという形で捉えていただければいいかと思いますで、次に半構造化されたというところを見て
いきましょう。
ハン構造化されたハン構造家というのは、構造化と非構造化の間にあるものということができますで、これは。
アイヤスパースファースのお話をした時に。
愛安とSAASの間にPAASがあるとというお話をしてきました。
つまり、PAASをしっかり理解しようとするよりも、AIASとSAASの間にあるというところを意識すると良いというお話をしてきました。
今回も同じようなイメージです。
半構造化されたデータを理解するためには、非構造化データと構造化データの違いを把握していく。
それぞれの特徴を把握していくというところによって、間にある半構造化されたデータが何かというのが見えてくるということが言えます。
では、非構造化データと構造化データそれぞれ特徴を順番に見ていきましょう。
非構造化データというのは、データの構造を持ちません。
それに対して構造化データというのは、事前に定義されたデータ構造を持つということで、事前に定義されたデータ構造というのは何かという
と例えば行と列の数かですね。
こういった形で。
この場合ですと4行4列ですね。
縦が行で右が列ですので、出会って中に入ってくるデータというのは、例えばこれは日付けのデータが入りますよとか。
ここに関してはインってじゃあというですね。
整数型のデーターが入りますよといった形で、どんな情報がどんな風に入っていくのかということが事前に定義されているというものが構造
化されたデータカチっとしてるということですで、これに対して非構造化データとはデーターの構造を持ちませんですので、例えば何らかの画像
のファイルがあるとしましょう。
画像のファイル型としますで、この場合、その画像のファイルというのは、突き詰めるとバイナリデータ1か0かを組み合わせていった。
一つの対象オブジェクトということができて、何かこう形式ばってこの。
整数空とかですね。
日付とか構造が作られていないんですね。
ただ、単純に画像であるというところですので、データーの構造を持たないというところが非構造化データとなりますで次ですね。
非構造化データはデータベースなどには保存ができません。
それに対して構造化データはCSVEXCELデータベースといった形で保存をすることができます。
この真ん中の表ですね。
これを見ていただければ、構造化データというのは保存することができるとで、それに対してこのデータベースの中に残存データとかをガバッと入れ
ていくっていうことは基本的には行いませんので、データベースなどに保存してよく整理できる情報を整理できる箱のようなものに入れること
ができないというものが非構造化データとなります。
次ですね。
同じような感じですが、非構造化データは表形式で保存ができませんで、構造化データはEXCELのテーブルのようなイメージということで
同じですね。
カチっと構造化さした形で保存することができないということですで、後はビジネスの適用が難しいビジネスへの適用が容易ということで、
これどういうことかというと。
例えば、この右側の構造化で他に関しては例えばある銀行の顧客の取引の情報を入力したとしましょう。
顧客のIDであったり、月当たりの例えば入出金の額とかですね。
でこういった情報が整理されていると何ができるかというと分析ができます。
あ、このお客さんはたくさん入出金してくれるからサービスしようとか、そういう節になります。
それに対して非構造化データというのは、例えば通帳の表の画像とかですね。
もしくは何か写真とった銀行の内部の写真とかこういったものが非構造が出ておりますが、これをそのままビジネスに使うか使えるかという
となかなか難しいかと思います。
で最後ですね。
1次データーは基本的には非構造化データ。
で構造化。
データはデータ全体に対する割合は低いということで、これどういうことかというと、世の中にはたくさんのデータがあります。
でデータ収集していくと、初めにまず集められるのが1次データになると。
で、それに対して構造化データというのは、非構造化データとして取得したものを整理してきれいにして保存していたという感じになります。
顧客の取引情報に関しても、いきなりすごく整理されたものが生まれるわけではありません。
元に来た個別のお客さんに対して、まずは例えばIDを割り振るとかですね。
あとは入出金の情報を紐づけるとか、そういった形をしてうまく活用できるように変形したという形で考えていただければいいかと思います。
つまり、生データとあとはすごく整理したデータというのがこの非構造化データと構造化データの違いということができます。
そして、半構造化データですね。
これがなぜかというと、非構造化データと構造化データの間に入ってくるということで、どういうことかというと、例えばこんなかっちりと
した表として保存をしていくようなものではないんですが、KEYVALUE型として何らかの情報を付与してIDが5とかこういったものって
表として。
何かカチっと固められたものではない。
一方で、画像みたいにデータの構造を持たない。
モノオブジェクトというものでもない。
ちょっと整理されているっていうものですね。
これが半構造化れたという形になります。
で、KEYVALUE形でたくさんの情報をたくさん保存していくことができるというところが、このテーブルストレージのポイントとなりますので、半
構造化データというものと合わせて覚えておきましょう。